# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,
```
Документо-ориентированная база данных например, MongoDB.
Она позволяет легко сохранять и извлекать документы без необходимости преобразования формата, а также поддерживают 
гибкие схемы, что удобно для хранения различных структур чеков.
```
- склады и автомобильные дороги для логистической компании,
```
Графовая база данных например, Neo4j.
Она позволяет легко выполнять запросы на нахождение кратчайших путей, оптимальные маршруты и анализировать связи между объектами.
```
- генеалогические деревья,
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```
rsync -avc --delete --exclude '.*' /home/kuliaev/ /tmp/backup/
```
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?



